# Pet-Projects

### Репозиторий содержит в себе каталоги со следующими проектами: 

## **Customer_Churn**

* ### Цель: 
Спрогнозировать, уйдет ли клиент в отток или нет. Это делается для того, чтобы в дальнейшем принять соответсвующие меры, возможно предложить скидку или более выгодные условия, чтобы удержать потребителей.

* ### Реализация проекта:

Был произведен **когортный анализ** - объединение клиентов (пользователей, посетителей) в группы по одинаковым характеристикам или атрибутам и отслеживание их поведения во времени. 

Проект сделан с использованием библиотек для визуализации данных **matplotlib** и **seaborn**. В проекте было проведено сравнение работоспособностей **алгоритмов решающего дерева, случайного леса, адаптивного и градиентного бустинга.** Также я осуществила **поиск по сетке** для определения лучшей комбинации гиперпараметров для модели.

Данные находятся в каталоге **Data**, проект находится в файле **Customer-Churn.ipynb**. 

* ### Выводы:

При сравнении адаптивного и градиентного бустинга лучше всего отработала модель адаптивного бустинга. Она имеет меньше всего объектов, ошибочно определенных в класс "Не уйдет в отток", но при этом отток случился.


Клиенты с длительностью обслуживания контракта более 48 месяцев менее склонны уходить в отток.

Если человек пользуется контрактом от 0 до 12 месяцев, вероятность уйти в отток заментно выше.

* ### Приобретенные навыки:

Когортный анализ, визуализация данных с использованием Matplotlib и Seaborn, сравнительный анализ алгоритмов машинного обучения, поиск по сетке (Grid Search).

-----

## **Fandango_Ratings**

* ### Цель: 
Доказать, что сайт, который продает билеты на фильмы, не будет корректно их отображать. Ведь при низких оценках кинокартин у людей будет меньше желания их смотреть - а, следовательно, и меньше мотивации покупать на них билеты.

* ### Реализация проекта:

Было произведено сравнение рейтингов сайта "Fandango" с рейтингами пользователей на этом же сайте. Затем мы сравнили "Fandango" с рейтингами других компаний - Rotten Tomatoes, MetaCritic, IMDB. Так как эти компании используют другую шкалу измерения рейтингов, нежели шкала от 0 до 5 звезд в Fandango, чтобы выполнить сравнения, эти значения мы нормализовали. 

Папка **Data** содержит в себе данные, где находятся:

• _fandango_scrape.csv_  - данные о рейтингах фильмов с Fandango;


• _all_sites_scores.csv_ - все фильмы, для которых есть рейтинг Rotten Tomatoes, рейтинг RT User, оценка Metacritic, оценка Metacritic User и оценка IMDb.

Сам проект лежит в файле **Fandango_Ratings.ipynb**.

* ### Выводы:

По итогу можем сделать вывод, что рейтинги с сайта и те, что дают реальные пользователи, действительно отличаются. Более того, округление оценок происходит в большую сторону и почти никогда в меньшую.

При сравнении распределений рейтингов от разных компаний мы увидели, что оценкам IMBD соответствует нормальное распределение, а рейтинги Fandango очень сдвинуты справо - скорее всего они искусственно завышены. 

Также по рейтингам больше всего отличается фильм "Taken 3" - Fandango дал ему рейтинг 4.5 звёзд, хотя этот фильм получил средний рейтинг 1.86 от других компаний.


* ### Приобретенные навыки:

Сравнительный анализ данных, нормализация данных, визуализация результатов, статистический анализ.

-----

### **Color-Quantization**

Проект посвящен применению алгоритма **K Means** для квантования цветов. Квантизация — уменьшение цветов изображения, и в работе мы будем квантовать изображение кота, который погрыз сардельки. Сначала уменьшим количество различных цветов до шести штук, а затем посмотрим, как и вовсе меняется изображение с разным количеством n_clusters.
* Изображение - **'cat.jpg'**.
* Проект - **Color-Quantization.ipynb**.
-----

### **Kmeans-Clustering**

Проект посвящен применению алгоритма **K Means** для кластеризации. Цель - найти похожие между собой страны и регионы, экспериментируя с различным количеством кластеров.
Для визуализации данных были использованы библиотеки **matplotlib, seaborn**. Проверялась метрика SSD для различных значений K.

Проект находится в файле **Kmeans-Clustering.ipynb**, данные для него – в **CIA_Country_Facts.csv**.

-----
### Спасибо, что заглянули!
